# GameObject와 Componnet 구조 설계
- Unity와 비슷한 구조를 갖기 위해 기본 클래스들을 설계한다.

트리구조로 제작된 Object3D 객체들을 유지하면서
 유저 컴포넌트들을 추가 활용

프리팹화시키기

대표적으로 본구조를 갖는 캐릭터들

## GameObject
- Object3D에서 상속을 받아서 설계한다.
- 실재 메모리에 할당된 데이터는 가지고 있지 않고 Scene에 데이터를 가지고 있다.
- 인스턴스 제어 함수들 (생성/파괴/검색)
- 컴포넌트 제어 함수들 (생성/파괴/검색)

## Ubject
- Uni.Ts에서 존재한 모든 오브젝트들의 기본 오브젝트

## Component
- Object3D의 userData에 기록한다.

## Behavior
- Component에서 상속

## UnitsBehavior
- Behavior에서 상속을 받으며 유저 제작용 스크립트의 기본 클래스 역활을 한다.

## Transform
- 모든 GameObject에 기본으로 존재하는 컴포넌트
- 실재 메모리에 할당된 데이터는 가지고 있지 않고 Object3D의 Transform 데이터들을 입출력한다.


GameObject를 Object3D의 UserData에 넣어본다.
    gameObject를 userData에 넣으면 저정할때(JSON 변환)할때 오류가 발생한다.

Tool에 GameObject를 넣고 Json으로 변환이 가능하도록 한다.
    Tool.toJSON() / Tool.fromJSON()
    GamePlayer.load()

    모든 컴포넌트들이 JSON으로 변환이 가능해야 한다. > 메타파일 역활
        기존의 THREE 오브젝트들 참조

스크립트는 Javascript을 허용하고 Typescript도 가능한지
monaco editor로 소스를 JSON 형태로 보관


프리팹 데이터 ( JSON )
씬에 추가된 프리팹 데이터 + 변경된 내용


Sence
    [Object.uuid] : GameObject
    GameObject.components : Component[]

모든객체는 JSON으로 시리얼라이징이 가능해야 한다.


geometries{ ... },
materials{ ... },
textures{ ... },
images{ ... },
object{
    metadata {
        version:4.5,
        type:'Object',
        generator: 'Object3D.toJSON'
    },
    uuid,
    type,
    name?,
    paraameters?,
    data {
        vertices[],
        normals[],
        colors?[],
        uvs?[],
        faces[]
    }
},
gameObject{
    components[]
}


Texture.toJSON
    meta.textures[ uuid ]

    output {
        metadata {
            version:4.5
            type:'texture',
            generator: 'Texture.toJSON'
        },
        uuid,
        name,
        mapping,
        repeat[],
        offset[],
        wrap[],
        minFilter,
        magFilter,
        anisotropy,
        flipY,
    }

    if( image ) {
        image.uuid가 없으면 생성

        meta.images[]에 포함되어 있지않다면 {
            meta.images[ image.uuid ] = {
                uuid,
                url, // 이미지를 데이터형태로 변환된데이터
            }
        }
    }


    모든 Ubject 객체들은 THREE.Object3D 객체들과 별로도 관리한다.
    Ubject 객체들의 멤버에 THREE 객체를 가지고 있다면 uuid로 링크를 한다.
